♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
[शाइन ओन मी]
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[एपिसोड 24]
यहाँ।
[शुआंगयुआन फोटोवोल्टिक]
यह तो वाकई एक खूबसूरत संयोजन होगा ।
पीवी पैनल
आधुनिक माहौल में पूरी तरह से फिट बैठता है।
बिल्कुल।
सच कहें तो, हमें इसकी उम्मीद नहीं थी।
विलय
शुरुआत में इतना शानदार निकलना।
ऐसा लगता है कि सभी लोग इस मसौदे से काफी संतुष्ट हैं ।
मैंने इसे कल श्री झांग को दिखाया था।
और उसे इससे कोई आपत्ति नहीं है।
श्री लिन के वापस आने के बाद
और उसकी अच्छी तरह से जांच करता है,
हम लगभग पूरी तरह से तैयार हैं।
ठीक है।
हाल ही में हमने जितनी रातें जागकर बिताईं
वे व्यर्थ नहीं गए थे।
बहुत बढ़िया, सबने अच्छा काम किया।
चलिए आज के लिए यहीं समाप्त करते हैं।
आप सभी का सप्ताहांत शानदार रहे।
कुछ नहीं था। हम बस जोश से भरे हुए हैं।
लेकिन कोई नहीं,
असल में मेहनत तो तुमने ही की है।
आपको सभी तकनीकी बारीकियां पता हैं।
और निर्माण संबंधी बाधाएँ
अब मुझे पूरी तरह से समझ आ गया है।
लगता है तुम
पढ़ाई में खूब मन लगा रहे हो, है ना?
आपने मुझे पकड़ लिया।
मैंने चुपके से कुछ अतिरिक्त होमवर्क किया था।
लेकिन एकदम सटीक
यह थोड़ा अतिशयोक्तिपूर्ण हो सकता है।
मेरे पास अभी भी बहुत सारे सवाल हैं
आप लोगों के लिए बाद में।
आखिरकार, हमने अभी-अभी डिजाइन को अंतिम रूप दिया है।
मुझे यकीन है कि बहुत सारी समस्याएं हैं
निर्माण के दौरान ये समस्याएं सामने आएंगी।
हाँ, यह बात समझ में आती है।
मुझे भी सीखते रहना होगा।
मेरा मतलब है, बीआईपीवी
यह अभी भी एक इमारत है
आखिरकार दिन के अंत में।
श्री डिंग ने कहा
जैसे ही पौधा तैयार हो जाए,
हम इस पर अपना पूरा जोर लगा रहे हैं।
उन्होंने अच्छा निर्णय लिया।
सब लोग चले गए हैं।
हाँ,
आखिरकार, सप्ताहांत है।
वैसे,
सूचो विश्वविद्यालय मेजबानी कर रहा है
एक नया ऊर्जा संगोष्ठी सप्ताह।
क्या आप लोग इसे देखना चाहेंगे?
उद्योग जगत की कई बड़ी हस्तियां
वहां मौजूद रहेंगी।
हमें इसमें शामिल मत करो।
हाँ, ये बिल्कुल भी मेरी पसंद की चीज नहीं है।
कार्यक्रम का शेड्यूल क्या है?
मुझे आज घर जाना है।
लेकिन मैं रविवार को आ सकता हूँ।
मैं आपको विवरण भेज दूंगा।
ठंडा।
प्रोफेसर लू शुआंगहांग
वह रविवार को व्याख्यान देंगे।
आपने उनके बारे में सुना ही होगा, है ना?
हाँ।
मैंने उनकी किताबें पढ़ी हैं।
क्या आप भी जा रहे हैं, श्री हुआ?
मुझे लगता है मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
मैंने इतना समय बिताया है
हाल ही में पीवी गार्डन में।
मुझे ज़रूरत है
मैं अपना सप्ताहांत प्रयोगशाला में काम पूरा करने में बिताऊंगा ।
यदि आपको कोई सामग्री मिलती है,
उन्हें वापस लाओ
और धन बाँटो, ठीक है?
अवश्य।
तो क्या बगीचा भी ऐसा ही करता है?
क्या आपने अभी तक कोई नाम सोचा है?
इसे "द पीवी गार्डन" ही कह दो, ठीक है?
हाँ।
हमें कुछ विचार-विमर्श करने की आवश्यकता है
इसमें वाकई ज़बरदस्त जोश है।
मतलब, एक ऐसा नाम जो तुरंत ध्यान खींच ले।
दरअसल, इसका नाम पहले से ही तय है।
यह क्या है?
लिउगुआंग उद्यान।
"लिउगुआंग"? मतलब, "बहता प्रकाश"?
यह तो रोमांटिक है।
दरअसल, नहीं।
यह "लियू" है, जिसका अर्थ है "रहना"।
यह मैने खोदा।
रोशनी को हाथ से
फिसलने देने से बेहतर है उसे थामे रखना।
हमारा मिशन है
प्रकाश की हर एक किरण को पकड़ने के लिए
हम कर सकते हैं
और उस रूपांतरण दर को
अधिकतम स्तर तक पहुंचाएं।
यह एक अच्छा नाम है।
ज़िगुआंग
क्या यह विचार आपका था?
श्री लिन ने ऐसा किया।
ठीक है, चलिए शुरू करते हैं।
नी ज़िगुआंग,
आपको एक पैकेज मिला है।
आप लोग पहले निकल जाइए।
अलविदा।
यह अभी-अभी यहाँ पहुँचा है।
धन्यवाद।
[सेवा में: नी ज़िगुआंग, प्रशासन]
[प्रेषक: लिन]
♪कांच पर पड़ती रोशनी♪
♪आगे का रास्ता नज़रों से ओझल हो जाता है♪
♪हमेशा की तरह, अपरिवर्तित♪
♪मेरे दिल में जमी बर्फ पिघल जाती है♪
[सूज़ौ]
[वूशी]
लेकिन कोई जवाब कभी नहीं मिलता।
वह था
यह दुर्घटना सूज़ौ-वूशी राजमार्ग पर हुई।
इसके बाद उन्हें
यहां के एक अन्य अस्पताल में ले जाया गया।
सर्जन के रूप में,
हमें इसमें डालना होगा
दस साल से अधिक की कड़ी मेहनत
उस मेज पर जगह पाने के लिए ही।
और यह तो बस शुरुआत थी।
♪सर्वोत्तम अंत यही है कि कभी बिछड़ें नहीं♪
यह राजमार्ग का वह हिस्सा है
जहां दुर्घटना हुई।
लेकिन मुझे तुम्हारे खोने का डर सताता है।
उसके मन में क्या चल रहा था?
जब वह मुझे आखिरी बार घर छोड़ने गया था
और क्या वे इसी जगह से गुजरे थे?
क्या समय दुःख के बोझ को मिटा देगा?
क्योंकि उस समय, वह आश्वस्त था
मैंने उसे यहाँ फुसलाकर बुलाया था।
और मैंने उसकी ओर पीठ फेर ली।
उन्हें सचमुच विश्वास था कि मैं ही इसका कारण था।
वह फिर कभी स्केलपेल (सर्जरी का यंत्र) नहीं उठाएगा।
♪मैं स्मृति के गलियारों में विचरण करता हूँ♪
[सेवा में: नी ज़िगुआंग, प्रशासन]
[प्रेषक: लिन]
♪तुम्हारी धुंधली सी चमक की तलाश में♪
♪मैं कहानी खत्म नहीं करना चाहता♪
♪इसके अंतिम अध्याय के साथ♪
♪तुम मेरे सपने हो♪
[मोगाओ गुफाएं, फरवरी 2013]
♪आनंद का दर्शन♪
♪आगे का रास्ता रोशन है♪
[लिआंगझू, फरवरी 2013]
[Qicai Danxia दर्शनीय क्षेत्र,
फरवरी 2013]
[जियायुगुआन, फरवरी 2013]
♪सर्वोत्तम अंत यही है कि कभी बिछड़ें नहीं♪
लेकिन मुझे तुम्हारे खोने का डर सताता है।
ज़िगुआंग
जब मैंने तुम्हें पहली बार देखा
वूशी में था,
सुश्री यू के भोज में।
यह एक पार्टी थी
मैं तो जाना ही नहीं चाहता था।
सब कुछ बहुत उबाऊ लग रहा था।
घर पर अकेले रहने जैसा कुछ नहीं है।
शल्य चिकित्सा योजनाओं में डूबा हुआ।
प्यारी, तुम्हें यहाँ लाने के लिए मुझे खेद है।
उस भोज में अकेले जाओ।
मुझे तुम्हारी चिंता सता रही है।
चिंता की क्या बात है?
मैं अभी कॉलेज में जूनियर छात्र हूँ।
योजना इस प्रकार है:
मैं बस कुछ अच्छी बातें कहूंगा।
फिर मैं किसी कोने में जाकर अपना पेट भरूंगा।
और काम खत्म होते ही मैं सीधे घर चला जाऊंगा ।
बिल्कुल।
लेकिन
मुझे एक प्रश्न पूछना है।
यह क्या है?
मुझे यह बिलकुल समझ में नहीं आया।
सुश्री यू
आपके सबसे करीब है।
इसके अलावा, वह जानती है
आपका और पापा का तलाक हो गया।
और यह सब उसकी गलती थी।
तो आखिर वो ऐसा क्यों करेगी?
क्या फिर भी उन्हें अपने भोज में आमंत्रित करेंगे?
अगर आप काम की वजह से रुके नहीं होते
और वापस नहीं आ सके।
क्या तुम दोनों की आपस में मुलाकात नहीं हो जाती?
क्योंकि
मेरे दोस्त होने के अलावा,
वह सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण
एक व्यावसायिक नेता हैं।
उसने मुझसे मेरी राय पूछी थी।
लेकिन उस तरह का इशारा
यह तो सिर्फ दिखावे के लिए है।
मैं समझ गया।
आहें मत भरो।
सच्चे आत्मीय
ऐसे लोग बहुत कम ही मिलते हैं।
आप बहुत ज्यादा उम्मीद नहीं कर सकते।
दूसरों से।
अच्छा।
फिर जब मैं वहां पहुंचूंगा,
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि सभी को पता चले
मैं यहां प्रतिनिधित्व कर रहा हूं
मेरी माँ, जियांग युन।
नहीं तो, वे सोचेंगे
हम डरे हुए हैं या कुछ और।
धन्यवाद।
पार्टी का आनंद लो, तुम सब।
अवश्य।
- सुश्री यू.
- ज़िगुआंग.
श्री शाओ
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
मेरी माँ किसी काम में फंस गई थी।
वह कल तक वापस नहीं आएगी।
उसने मुझसे उसकी माफी आगे पहुंचाने के लिए कहा ।
इसलिए मैं उसकी ओर से यहां हूं।
आपको हार्दिक बधाई।
मुझे उम्मीद है कि आपका व्यवसाय
यह सचमुच उड़ान भरता है।
और सुश्री यू,
आप आज की तरह ही हमेशा खूबसूरत बनी रहें।
ओह, ज़िगुआंग, तुम हमेशा जान जाते हो
बिल्कुल क्या कहना है।
आपकी माँ ने मुझे पहले ही फोन कर दिया है।
हम सहमत हो गए हैं
बाद में बात करेंगे।
आपको उसमें भी जरूर उपस्थित होना चाहिए।
पक्का।
मैं खाने के निमंत्रण को कभी मना नहीं करूंगा।
नमस्ते।
सुश्री यू, मुझे आपको रोकने न दें।
मैं तुम्हें यहाँ अकेले नहीं छोड़ सकता ।
जियाकी?
वह बदमाश।
एक पल के लिए भी पीठ फेर लो
, वो गायब हो जाएगा।
आपको उससे मिले काफी समय हो गया है , है ना?
वह अमेरिका से वापस आ गया है।
बीमार
उसे अपना साथी बनने दें।
चिंता मत कीजिए, सुश्री यू।
जाओ और अपने बाकी मेहमानों का ख्याल रखो।
मैं अकेले ही सब कुछ संभाल सकता हूँ।
ठीक है फिर।
बेहतर समय रहे।
इसे बड़ा बनाओ।
मिशन पूरा हुआ।
बस आधा घंटा और,
तो फिर मैं जाने के लिए तैयार हूँ, है ना?
यह बहुत उबाऊ है।
मुझे घर वापस जाना ज्यादा अच्छा लगेगा।
जियांग रुई के साथ गेमिंग।
सुश्री यू का प्रभाव वाकई बहुत अधिक है।
यहां तक ​​कि शेनग्युआन के अध्यक्ष भी
वह अपने पोते को लेकर आया था।
साथ में।
खैर, यह 20वीं वर्षगांठ का जश्न है।
इसलिए उनका पूरा जोर लगाना लाजिमी था।
हालांकि, एकमात्र कारण
उन्होंने श्री शेंग को पकड़ लिया।
यांग्त्ज़ी नदी डेल्टा के प्रभाव का लाभ उठाकर ही यह संभव हो पाया।
वूशी में उद्यमी शिखर सम्मेलन हो रहा है।
श्री गु.
मैं सुश्री यू से मिलने जा रहा हूँ।
सुश्री यू.
युआनचेंग से श्री नी यहां आए हैं।
आपके व्यवसाय में अपार सफलता की कामना करता हूँ ।
उसके बगल में कौन है?
उसकी?
मैं दरअसल जानता हूं कि वह कौन है।
रात के खाने के दौरान मेरी उनसे अचानक मुलाकात हो गई।
एक बार लिहु होटल में।
श्री नी ने कहा कि वह है
एक "अच्छे दोस्त" की बेटी।
श्रीमान झांग, आप कुछ ज्यादा ही सूक्ष्मता से बात कर रहे हैं।
"अच्छा दोस्त" का क्या मतलब? कृपया बताएं।
यह उसका 'तुम जानते हो कौन' है।
यह एक खुला रहस्य है
अब तक वह वूशी के व्यापारिक हलकों में अपनी जगह बना चुके होंगे।
दस में से एक चांस है कि वो है
श्री नी का नाजायज बच्चा।
आखिर वह उसके प्रति इतना समर्पित क्यों होता?
क्या इस तरह के भोज में भी उसे सबके सामने दिखाना उचित है ?
मैंने देखा कि जियांग युन आज यहां नहीं है।
मुझे लगता है इसीलिए
अंततः उसमें लड़की को साथ लाने की हिम्मत आ गई ।
हिम्मत?
श्री नी कब से
क्या जियांग युन की सोच के बारे में चिंता करनी होगी ?
सुश्री जियांग युन
ठीक है
अपने करियर में,
लेकिन एक पत्नी के रूप में?
वह पूरी तरह से असफल है।
एक महिला के लिए सबसे ज्यादा मायने क्या रखता है?
कोमल और सहायक होना,
और घरेलू मोर्चे को मजबूत बनाए रखना
इसलिए उसके पति को चिंता करने की जरूरत नहीं है।
और सब कुछ अपने आप ठीक हो जाएगा।
लेकिन
उसे हमेशा ही मुखिया बनना होता था।
खबर है कि वह देना भी नहीं चाहती थी।
श्री नी ने कार्यालय में किसी भी चेहरे को देखा।
उसे इस बात का बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था
कि उस परिवार में किसकी चलती है।
और अब उसे देखिए।
सब कुछ उसके लिए उल्टा पड़ गया।
उसने तो बस किसी और के लिए इसके फल प्राप्त करने का मार्ग प्रशस्त कर दिया ।
मैंने सुन लिया।
तलाक होते ही उसे पछतावा होने लगा ।
उसने रेंगकर मिस्टर नी के पास वापस जाने की कोशिश की।
लेकिन वह मानने को तैयार नहीं था।
वह शायद
इस समय घर पर बैठकर खूब खा रही होगी।
वह यहाँ अपना चेहरा दिखाने की हिम्मत नहीं करेगी
सिर्फ अपमानित होने के लिए।
अलावा,
एक बार आप बाहर हो गए, तो आप बाहर ही रह गए।
मैं शर्त लगा सकता हूं
सुश्री यू ने तो उनका नाम अतिथि सूची में भी नहीं डाला था ।
आप लोग आगे बढ़िए।
मैं
मिस्टर नी से जल्दी से मिलने जा रहा हूँ।
- जी हाँ।
- कृपया।
श्रीमान नहीं,
बहुत दिनों बाद मिले। उम्मीद है आप ठीक होंगे।
नमस्ते।
और आप कर रहे हैं...?
मुझे लगता है कि आप जैसे बड़े लोगों की
याददाश्त कमज़ोर होती है।
जू दाफेंग.
मेरी फर्म संभालती है
आंतरिक सामग्रियां।
मुझे यह सम्मान प्राप्त हुआ।
पिछले निवेश मेले में आपसे संक्षिप्त बातचीत करने का अवसर मिला ।
श्रीमान नहीं,
यह वास्तव में एक सम्मान की बात है।
आपको फिर से देखने के लिए।
वाणिज्यिक संपत्तियाँ
युआनचेंग द्वारा विकसित
अपनी गुणवत्ता के लिए प्रसिद्ध हैं।
अगर मैं कभी भी
आपके लिए कुछ कर सकूँ,
कृपया पूछने में संकोच न करें।
मुझे भविष्य में आपकी सेवा करने में अत्यंत प्रसन्नता होगी ।
सेवा की?
मुझे नहीं लगता कि इसकी आवश्यकता होगी।
ज़िगुआंग?
आप भी यहां हैं।
आपने मुझे पहले से सूचना क्यों नहीं दी?
मैं यहां अपनी मां का प्रतिनिधित्व कर रहा हूं।
इसलिए मुझे आपको कोई स्पष्टीकरण देने की आवश्यकता नहीं है ।
आप...
मैंने स्पष्ट रूप से चीजें बना दी हैं
उसके लिए बहुत आसान था।
उस दृश्य के लिए मैं सभी से माफी मांगता हूं।
वूशी दाफेंग डेकोरेटिव मैटेरियल्स के अध्यक्ष ,
जू दाफेंग.
अभी-अभी मैंने आपको मेरे पिताजी को नमस्कार करते हुए सुना।
मुझे इसी तरह एहसास हुआ
आप दोनों वास्तव में एक-दूसरे को नहीं जानते थे।
मैं वहीं बैठा था
और अनजाने
में ही मैंने आपकी बातें सुन लीं।
इसलिए मैंने ईमानदारी से सोचा
आप मेरे पिताजी के कोई पुराने दोस्त थे।
जिनके पास हमारा परिवार
और युआनचेंग का व्यवसाय था
सब कुछ सुलझ गया।
यहां क्या हो रहा है?
मिस नी, आप पूरी तरह से गलत हैं।
श्रीमान नहीं,
यह सब एक गलतफहमी है।
चाहे यह कोई गलतफहमी हो,
आप खुद ही बेहतर जानते हैं।
लेकिन पूरी भीड़ ने अभी-अभी आपको सुना,
इसलिए मुझे यह मत बताना कि तुम
बड़ी-बड़ी बातें करने वाले और फिर पीछे हटने वाले किस्म के इंसान हो।
जब कोई व्यक्ति
कहानियां गढ़ने में अपना समय व्यतीत करता है
दूसरे लोगों के परिवारों के बारे में
और लोगों की बुराई करना
वे तो कभी मिले भी नहीं हैं।
इससे वाकई आश्चर्य होता है
प्रामाणिकता के बारे में
और उनके द्वारा बेची जाने वाली सामग्रियों की गुणवत्ता।
मिस नी, यह कुछ ज्यादा ही अनुमान है।
मुझे माफ़ करें।
शायद मैंने पहले गलत बोल दिया था
और
आपको ठेस पहुंची।
श्रीमान नहीं,
यह सब एक गलतफहमी है।
में समझा सकता हूँ।
आप बेझिझक जितना चाहें उतना समझा सकते हैं।
लेकिन मेरी माँ
युआनचेंग के संस्थापकों में से एक हैं।
और तुम यहाँ आकर उसका अपमान कर रहे हो।
अगर यह सौदा वास्तव में पूरा हो जाता है,
वुशी में युआनचेंग की प्रतिष्ठा
पूरी तरह से धूमिल हो जाएगी।
और दूसरी बात,
तुम लगातार बोलते ही रहे
इस बारे में कि महिलाओं को
सहायक भूमिकाओं में घर पर कैसे रहना चाहिए
अपने पतियों को खुश रखने के लिए,
फिर भी, जिस कार्यक्रम में आप आज भाग ले रहे हैं
इस कार्यक्रम की मेजबानी सबसे प्रमुख महिला शक्ति द्वारा की जाती है ।
पूरे वूशी में।
अगर आप उसके जैसी महिलाओं को इतना ही नीचा समझते हैं ,
आने की ज़रूरत ही क्या है?
सुश्री यू,
आपके फर्श का उपयोग करने के लिए क्षमा करें।
किसी निजी मामले को निपटाने के लिए।
जब तक मैंने तुम्हें नहीं देखा था।
उस समय आप किसी पर अपना आपा खो रहे थे ।
पूरे कमरे की निगाहें आप पर टिकी हुई थीं।
मैंने अपने आसपास के लोगों को
आपको अहंकारी कहते सुना।
लेकिन मैं था
पूरी तरह से मंत्रमुग्ध।
मुझे लगा कि आप ठीक दिख रहे हैं
इतना तेजस्वी
और जीवन से भरपूर।
तो उसने वास्तव में मुझे देखा।
उस भोज में।
इतना पीछे?
क्या?
आप दोनों पहली बार कब मिले थे?
आपकी भावी पत्नी?
यार, तुम अभी भी सिंगल हो।
15 जनवरी 2011।
सात अट्ठाईस
और ठीक बावन सेकंड पर।
मैंने खुद से कहा कि मुझे कोई न कोई रास्ता ढूंढना ही होगा।
इस लड़की से मिलने के लिए।
तभी जियाकी ने मेरा परिचय कराया।
अपने दोस्तों से,
और आप भी उनमें से एक थे।
मुझे पूरा यकीन है
कि आपने मुझे नोटिस नहीं किया
उस समय तो बिल्कुल भी नहीं।
मैं नहीं गया
आप पर जरा सा भी प्रभाव न पड़े।
मैंने एक रास्ता खोजने की कोशिश की
आपकी ओर बहकर आना,
लेकिन तुम गायब हो गए
पार्टी से इतनी जल्दी निकल गए।
मैंने सोचा, शायद जल्दी करने की कोई बात नहीं है।
मैं समय लेकर सोच सकता हूँ
एक उत्तम योजना।
तो कुछ दिनों बाद,
जब मुझे आपका निमंत्रण मिला
बेर के फूलों को देखने के लिए,
मैं चांद पर था।
मैंने प्रदर्शन किया
उस दिन सर्जरी सफल रही।
अगले दिन,
मैं वूशी तक गाड़ी चलाकर गया।
[वूशी]
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी
वह आखिरी बार होगा
मैं कभी भी स्केलपेल नहीं उठाऊंगा।
मेरा कार एक्सीडेंट हो गया
राजमार्ग पर।
यह जानलेवा नहीं था।
लेकिन
मैं कभी नहीं हो सकता
एक बार फिर शीर्ष स्तर के सर्जन।
मेरे हाथों के अलावा,
मेरी दृष्टि भी प्रभावित हुई थी।
उस दौरान,
मैं अस्पताल के बिस्तर पर लेटा हुआ था
और मेरी आंखों पर पट्टियां बंधी हुई थीं।
मैं मन ही मन सोच रहा था:
यह कीमत है
मैंने भुगतान कर दिया है
सिर्फ उस लड़की को देखने के लिए।
मैं उस पर अपना गुस्सा नहीं निकालूंगा
और न ही उससे द्वेष रखूंगा।
मैंने किसी को बताया भी नहीं था
मैं उससे मिलने जा रहा था तभी मेरी गाड़ी का एक्सीडेंट हो गया ।
लेकिन वह मुझसे मिलने क्यों नहीं आई?
एक बार भी नहीं?
उस घोर अंधेरे में,
तुम मेरे भीतर के शैतान बन गए,
और मैं तुम्हें कभी जाने नहीं दे सकता।
तो जब मुझे किसी से खबर मिली
कि आपने
इस कंपनी में काम करना शुरू कर दिया है,
मैंने शेनग्युआन मुख्यालय छोड़ दिया।
और सूज़ौ आ गए।
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी
कि आप मुझे बिल्कुल भी नहीं पहचान पाएंगे।
बिल्कुल।
आप मुझे कैसे जान सकते हैं?
जिस व्यक्ति ने मुझे वूशी आने का निमंत्रण दिया था
यह तो तुम थे ही नहीं।
लेकिन ज़िगुआंग...
मैंने आज तक जो कुछ भी किया है
यह हमेशा से आपके लिए ही रहा है।
उस घोर अंधेरे में,
तुम मेरे भीतर के शैतान बन गए।
लेकिन ज़िगुआंग...
मैंने आज तक जो कुछ भी किया है
यह हमेशा से आपके लिए ही रहा है।
माँ, मैं घर आ गया हूँ।
जल्दी क्या है?
क्या आपने खाना खा लिया है?
[लिन युसेन]
[लिन]
लिन युसेन.
ज़िगुआंग.
मुझे आपका पत्र मिल गया।
हम्म.
यह पोस्टकार्ड बहुत सुंदर है।
मुझे खुशी है कि तुम्हें इसे पसंद किया है।
ऐसा लग रहा है
आप बहुत सारी जगहों पर जा चुके हैं।
दुनहुआंग,
Qicai Danxia,
और लिआंगझू।
तो, आप सूज़ौ कब वापस जा रहे हैं?
मैं इस समय बीजिंग में हूँ।
मुझे आज वापस उड़ान भरनी थी।
लेकिन खराब मौसम के कारण मेरी उड़ान रद्द हो गई ।
मैं अपने रास्ते पर हूँ
अब ट्रेन स्टेशन चलते हैं।
मुझे रात भर चलने वाली एक्सप्रेस ट्रेन का टिकट मिल गया ।
मैं कल सुबह सूज़ौ में रहूंगा।
आप बीजिंग में थे?
हाँ, मैं घूमने गया था।
चिकित्सा क्षेत्र में कोई वरिष्ठ व्यक्ति।
अच्छा ऐसा है।
बीजिंग से सूज़ौ जाने वाली ट्रेन
यह आमतौर पर वूशी से होकर गुजरता है, है ना?
आप वूशी में ही क्यों नहीं उतर जाते?
ज़िगुआंग.
क्या आपको यकीन है?
आप कितने बजे पहुंचते हैं?
मैं तुम्हें लेने आऊंगा।
माँ,
मैं किसी को लेने जा रहा हूँ।
उठाना?
कौन है भाई?
मैं वापस आकर आपको बता दूंगा।
ज़िगुआंग आज बहुत जल्दी उठ गया था।
वह रसोई में घुस गई
यह पूछते हुए कि खाने के लिए क्या-क्या उपलब्ध है।
मैंने उससे कहा कि मैं उसके लिए
एक कटोरी वॉन्टन बना दूंगी।
लेकिन वह इंतजार भी नहीं कर सकी।
उसने झटपट एक बाओजी खा लिया।
उसने सोया दूध के कुछ घूंट लिए
और भाग गया।
मेरी बेटी अब बड़ी हो गई है।
[किनयुआन ज़ियालोंगबाओ]
लगता है मैं थोड़ा जल्दी आ गया हूँ।
[वूशी न्यू डिस्ट्रिक्ट रेलवे स्टेशन]
रुको, ये तो बहुत अजीब होगा ना?
अगर लिन युसेन मुझे देख ले
क्या आप यहीं प्लेटफॉर्म पर इंतजार कर रहे हैं?
उनसे मिलने के लिए इतनी दूर तक आना पड़ा
यह शायद हद से ज्यादा हो जाएगा।
क्या मुझे वापस निकास द्वार की ओर भागना चाहिए?
बाहर निकलने का रास्ता उस तरफ है।
मैं आखिर कर क्या रहा हूँ?
♪जैसे ही तुम करीब आए♪
♪हवा का झोंका भी मधुर लग रहा था♪
मैंने ऐसा दिखाया जैसे मुझे कोई परवाह ही नहीं है।
लेकिन तुमने मुझे पूरी तरह से पहचान लिया।
♪कॉफी ठंडी हो रही है♪
♪मेरी धड़कन को
अनदेखा करना नामुमकिन हो जाता है♪
♪तुमने कहा था कि तुम्हें गर्मी का मौसम पसंद है♪
♪फिर भी मैं तुम्हारी मुस्कान में खो जाता हूँ♪
♪तुम दिन भर मेरे ख्यालों में छाई रही♪
♪मुझे आश्चर्य है कि क्या यह भावना
आपके मन में भी अभी तक बनी हुई है♪
♪जैसे किसी क्लासिक फिल्म की सेपिया-टोन वाली लाइनें ♪
♪फिर भी मैं इंतज़ार कर रहा हूँ, लगातार♪
♪तुम दिन भर मेरे ख्यालों में छाई रही♪
♪बस थोड़ा और आपके करीब♪
♪हर शुभ रात्रि से पहले♪
मैं बार-बार तुम्हारा नाम फुसफुसाता हूँ।
ज़िगुआंग?
हाँ।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है
निकास द्वार पर कितनी ठंड है।
मैंने पूरा कोट पहन रखा था
, फिर भी मुझे बहुत ठंड लग रही थी।
तो, मैंने अभी-अभी टिकट खरीदा है
प्रतीक्षा क्षेत्र में प्रवेश करने के लिए।
कम से कम यहां गर्मी तो है।
और चूंकि मैंने पहले ही
अपना टिकट चेक करवा लिया था,
मैंने सोचा कि मुझे प्लेटफार्म पर ही आ जाना चाहिए ।
मतलब, अगर ट्रेन चल ही न पाए तो क्या होगा?
सिर्फ इसलिए कि उनके
पास एक टिकट कम था?
सत्य।
चूंकि मिस नी इतनी महत्वपूर्ण हैं,
मुझे पूरा यकीन है कि ट्रेन
आपके बिना जाने की हिम्मत नहीं करती।
क्या मैंने नौ नहीं कहा था?
तुम इस बारे में बात भी मत करना।
आपने मुझे नौ बताया था,
लेकिन मैंने शेड्यूल देख लिया।
बीजिंग से रात भर चलने वाली ट्रेनें
केवल सात बजे ही प्रवेश करें
या फिर सुबह दस बजे।
नौ बजे तो ट्रेन भी नहीं आती।
आपने मुझसे झूठ क्यों बोला?
मुझे यकीन है कि वह कहेगा कि वह मुझे नहीं चाहता था।
इतनी जल्दी उठने के लिए संघर्ष करना पड़ता है।
मुझे बस यही डर था कि आप कहेंगे,
"भूल जाओ, लिन युसेन,"
अभी बहुत सुबह है, मैं बिस्तर से नहीं उठ सकता।
आप खुद ही सूज़ौ वापस चले जाइए।
♪तुमने कहा था कि तुम्हें गर्मी का मौसम पसंद है♪
हम ऐसा कभी नहीं करेंगे।
♪फिर भी मैं तुम्हारी मुस्कान में खो जाता हूँ♪
खैर, अब मुझे यह पता चल गया है।
♪तुम दिन भर मेरे ख्यालों में छाई रही♪
♪मुझे आश्चर्य है कि क्या यह भावना
आपके मन में भी अभी तक बनी हुई है♪
यहाँ।
मैं तुम्हारे लिए कुछ शियाओलोंगबाओ लाया हूँ।
♪जैसे किसी क्लासिक फिल्म की सेपिया-टोन वाली लाइनें ♪
अब तक तो वे शायद बिल्कुल ठंडे पड़ चुके होंगे।
खाना पैक करवाकर ले जाना थोड़ा अजीब लगता है।
सर्दियों में इस तरह,
लेकिन मैंने उन्हें रास्ते में देखा।
और बस गाड़ी किनारे रोक दी।
बस मान लीजिए
मुझे पूरी तरह से सोचने-समझने में असमर्थता हो गई थी।
♪हर शुभ रात्रि से पहले♪
बिल्कुल नहीं।
मुझे सचमुच बहुत भूख लगी है।
चलिए इन्हें गर्म करने के लिए कोई जगह ढूंढते हैं।
♪तुम दिन भर मेरे ख्यालों में छाई रही♪
ठीक है।
♪मुझे आश्चर्य है कि क्या यह भावना
आपके मन में भी अभी तक बनी हुई है♪
वुक्सी ज़ियाओलोंगबाओ
वे सच में बहुत प्यारे हैं, जानते हो।
क्या वे हैं?
तो फिर वे अभी के लिए एकदम सही हैं।
♪फिर भी मैं इंतज़ार कर रहा हूँ, लगातार♪
♪तुम दिन भर मेरे ख्यालों में छाई रही♪
चल दर।
निकास द्वार के पास की कई दुकानें
पहले से ही खुली हुई हैं।
♪बस थोड़ा और आपके करीब♪
♪हर शुभ रात्रि से पहले♪
मैं बार-बार तुम्हारा नाम फुसफुसाता हूँ।
हम इसे क्यों ला रहे हैं?
ज़ियाओलोंगबाओ
किसी पश्चिमी रेस्तरां में?
हम अभी-अभी जिन चीनी दुकानों के पास से गुजरे, वे सभी
ज़ियाओलोंगबाओ था
उनके संकेतों पर।
अपने साथ अंदर चलते हुए
ऐसा लगता है जैसे हम यहां
शेफ को चुनौती देने आए हैं।
सही बात है।
ये लीजिए आपका जूस और टोस्ट।
और मैं आपके लिए थोड़ा सिरका लाया हूँ।
ज़ियाओलोंगबाओ के लिए।
- धन्यवाद
धन्यवाद।
अपने भोजन का आनंद लें।
चलो, एक बार आजमा कर देखो।
तुमको वे क्यों पसंद हैं, मेरी समझ में नहीं आता?
तो, आप कहाँ जाना चाहते हैं?
जब हम काम खत्म कर लेंगे?
सच कहूं तो वूशी में करने के लिए ज्यादा कुछ नहीं है।
इस कड़ाके की ठंड में ताइहू झील जाना बिल्कुल भी उचित नहीं है ।
या फिर हम लिंगशान बौद्ध महल देख सकते हैं ।
कम से कम छत तो होनी चाहिए
यह बेहद खूबसूरत है।
या शायद थ्री किंगडम्स सिटी
या वॉटर मार्जिन सिटी?
फिर युआनतोझू और बाकी सब भी है।
मैं हमेशा सोचता हूँ...
तुम मुझे बेर के फूल दिखाने ले जाओगे।
ठीक है फिर।
अब मेई फ्लावर गार्डन चलते हैं।
वैसे भी वहां टिकट सबसे सस्ते होते हैं।
मेरे कुछ पैसे बचाने के लिए धन्यवाद।
मैं चलाऊंगा।
ऐसा नहीं है कि मुझे आपकी ड्राइविंग पर भरोसा नहीं है ।
वास्तव में,
मुझे बिल्कुल नहीं पता।
चलो चलते हैं
इससे पहले कि सारे फूल मुरझा जाएं।
हम ताइहू झील के पास कैसे पहुँच गए?
आपने पीछे की ओर एक मोड़ छोड़ दिया।
बोर्ड पर लिखा था कि बाईं लेन में रहें।
लेकिन आप बीच में ही रहे।
आपने पहले क्यों नहीं बताया?
मैंने सोचा कि मुझ जैसे बदनाम ड्राइवर के लिए यह ठीक रहेगा।
उन्हें निर्देश देने का कोई अधिकार नहीं था।
इसके अलावा, मैंने तो बस अनुमान लगाया था
कि एक स्थानीय निवासी के रूप में,
आप कोई गुप्त शॉर्टकट ले रहे थे।
पीछे मुड़कर मत देखो।
यह वास्तव में एक अच्छी जगह है।
क्या?
उधर देखो।
इसलिए...
आपने सचमुच सोचा था
जिस व्यक्ति ने आपको आमंत्रित किया
दो साल पहले बेर के फूलों को देखने के लिए
क्या वो मैं था?
इसीलिए तुमने मेरे साथ ऐसा बर्ताव किया।
जब मैंने पहली बार कंपनी ज्वाइन की थी।
हाँ।
फिर बाद में, आपने ऐसा क्यों किया...?
मेरा मतलब है, अंदर ही अंदर, आप मानते थे
जब तुम्हारा एक्सीडेंट हुआ था, तब मैंने तुम्हें छोड़ दिया था ।
मैं खुद को रोक नहीं पाया।
मैं लगातार बहाने बनाता रहा।
खुद को समझाने के लिए।
हो सकता है जियाकी ने अपनी बात स्पष्ट रूप से न कही हो।
शायद
तुम बहुत छोटे थे
सामना करने के लिए
कोई चीज़ इतनी भारी,
तो आपने बस उसे नजरअंदाज कर दिया।
कुछ चिकित्सीय मामलों
में लोग ऐसा करते हैं।
या शायद
आपको बस पता नहीं था
मेरा चीनी नाम...
क्योंकि जियाकी ने मुझे मिलवाया था
विंसेंट के रूप में।
और शायद आप बस...
मैं भूल गया था कि मैं कैसा दिखता था।
तो आपने मुझे कभी कनेक्ट ही नहीं किया।
उस व्यक्ति के साथ
दो साल पहले से।
मुझे इसके कई कारण मिले...
और उनमें से हर एक...
उसमें बहुत सारे छेद थे।
लेकिन मैंने खुद को मजबूर किया
उन सभी पर विश्वास करना।
क्योंकि अगर मैंने ऐसा नहीं किया तो...
मैं खुद को ऐसा करने की अनुमति कैसे दे सकता था?
क्या मैं फिर से आपका पीछा करूँ?
मुझे इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
तुमने मुझसे पूछा भी नहीं।
और सारा दोष मुझ पर डाल दिया।
क्या मैं वाकई उस तरह का इंसान हूँ?
नहीं आप नहीं हैं।
लेकिन ज़िगुआंग...
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी...
यह कोई और भी हो सकता था
परन्तु आप।
एकदम शुरू से...
मुझे कभी यह ख्याल ही नहीं आया
कि यह तुम नहीं थे।
मुझे खेद है।
अगर मेरे पिताजी ने गलती से ऐसा न किया होता
इसे जाने दो...
क्या आप योजना बना रहे थे?
क्या मुझे हमेशा के लिए अंधेरे में रखना जारी रखना सही है?
दरअसल, जब मैंने चांगबाई पर्वत छोड़ा,
मैं शाओ जियाकी से बात करना चाहता था।
चीजों को स्पष्ट करने के लिए।
लेकिन तब भी, मैंने सिर्फ यही सोचा...
कि शायद उसके पास था
किसी बात को गलत तरीके से संप्रेषित किया
हमारे बीच।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम्हारे पापा आ जाएँगे...
इससे पहले कि मुझे पूछने का मौका भी मिलता।
तुम क्यों गए थे...?
सो फ़ार अवे...
इतने लंबे समय के लिए?
मैं तुम्हारा सामना कैसे करता?
मैंने अपना जीवन इस विश्वास के साथ जिया
क्योंकि तुम्हारी वजह से,
मैं फिर कभी स्केलपेल (सर्जरी का चाकू) नहीं उठा पाऊंगा ।
अंततः मैंने शांति स्थापित कर ली
उस के साथ...
और फिर पता चला...
बस यही कुछ हुआ था
एक अजनबी की वजह से।
झूठ की वजह से।
मुझे तो पता भी नहीं
उस प्रक्रिया को कैसे पूरा किया जाए।
मेरा जीवन...
यह महज एक मजाक है।
ज़िगुआंग.
आप उनसे पहली बार कब मिले थे?
जूनियर वर्ष की शीतकालीन अवकाश।
उस भोज के बाद,
जब मैं नानजिंग वापस गया।
तो, यह मुझसे भी बाद में आया था।
पिछले कुछ दिनों से...
मैं सोचता रहता हूँ
आपने जो कहा उसके बारे में।
मैंने क्या कहा?
नए साल के दिन के बाद,
जब हमने रात का खाना खाया
गुआनकियान स्ट्रीट पर शेंगयी के साथ,
आपने कहा
तुम चाहते थे कि तुम मुझसे पहले मिले होते।
पर अब,
काश मेरे पास होता
बाद में मिलते हैं।
तब मुझे यह नाराजगी महसूस नहीं होगी।
मैं इस बारे में सोचना बंद कर दूंगा कि कैसे...
अगर ऐसा नहीं होता
भाग्य के इस क्रूर मोड़ के लिए,
हम बहुत पहले ही साथ हो गए होते ।
लेकिन...
पता चला कि आपसे मेरी मुलाकात पहले हुई थी।
अब से हम साथ रहेंगे।
क्या हम कभी करीब आ पाएंगे, तुम और मैं?
♪ओह, तुम जहाँ भी हो,
जो चाहो♪
मुझे कॉल करने में संकोच न करें,
बस मुझे बता दें।
♪मुझे उम्मीद है कि तुम इसे कभी नहीं भूलोगे♪
मेरे दिल में सिर्फ तुम हो
♪हर दिन का हर पल♪
ज़िगुआंग.
♪हमारा प्यार अपना रास्ता खोज लेगा♪
मैं चाहता हूं कि हम साथ रहें...
लेकिन
यह सब यूं ही मनमर्जी से नहीं हुआ...
और यह आपके मन में उठने वाले किसी गलत अपराधबोध के कारण नहीं है ।
यह कोई आवेग नहीं है।
और यह अपराधबोध भी नहीं है।
यह तो बस एक आम ऑफिस रोमांस है।
उसमें थोड़ी सी गड़बड़ हो गई थी
जिस तरह से साथ।
इसलिए...
क्या तुम मेरा साथ देना चाहते हो?
क्या हम कभी करीब आ पाएंगे, तुम और मैं?
♪ओह, तुम जहाँ भी हो,
जो चाहो♪
हाँ।
मुझे कॉल करने में संकोच न करें,
बस मुझे बता दें।
मैं करता हूं।
♪मुझे उम्मीद है कि तुम इसे कभी नहीं भूलोगे♪
मेरे दिल में सिर्फ तुम हो
♪हर दिन का हर पल♪
♪हमारा प्यार अपना रास्ता खोज लेगा♪
♪ओह, क्या तुम महसूस कर सकते हो कि मेरा दिल तुम्हारे साथ है?♪
♪अगर तुम कभी जानना चाहो♪
♪मैंने ऐसा पहले कभी महसूस नहीं किया♪
क्या हम कभी करीब आ पाएंगे, तुम और मैं?
मेरे दिल में सिर्फ तुम हो
♪हर दिन का हर पल♪
♪हमारा प्यार अपना रास्ता खोज लेगा♪
क्या उस गलत मोड़
के लिए आपको बेंच पर नहीं बैठा देना चाहिए?
यह नियम कब से लागू हुआ?
जब से हम पिछली बार
आर्केड में गए थे।
काफी उचित।
फिर बाद में,
मैं
जानबूझकर आपको गलत दिशा-निर्देश दूंगा।
अरे, मैं तो बस आराम से बैठा रहा और कुछ नहीं किया।
मैंने आपको गलत दिशा-निर्देश नहीं दिए।
इसे जितना बुरा था उससे कहीं ज्यादा बुरा मत बताओ।
ओह, मैं आपसे ज़रूर शुल्क लूंगा।
उस पर ब्याज लगेगा।
इसलिए,
अब हम आगे कहाँ जा रहे हैं?
क्या हम अभी भी
मेई फ्लावर गार्डन जा रहे हैं?
कोई ज़रुरत नहीं है।
अब से,
कहीं भी बेर के फूल नहीं हैं
इनसे बेहतर और कुछ नहीं हो सकता।
♪ऊपर घने बादलों का एक समूह♪
♪वह घुमावदार, टेढ़ी-मेढ़ी सड़क जिस पर हम चलते हैं♪
♪अनगिनत बार रुकना और चलना♪
♪इस तरह प्यार में जल्दबाजी कम महसूस होती है♪
♪कल की बारिश
आखिरकार रुक गई है♪
♪और आज धूप
कितनी गर्म और चमकदार लग रही है♪
♪मैं कोने में छिप जाता था♪
लेकिन अब मैं
तुम्हारे पीछे-पीछे चलने के लिए तरस रहा हूँ।
मुझे कब तक
इस अवसर से वंचित रहना पड़ेगा?
♪जब सिर्फ तुम
ही मेरे दिल की धड़कन बढ़ा देती हो♪
♪मैं अंतहीन भीड़ के बीच से तेजी से निकल गया♪
♪इस समय मैं तुम्हारा हाथ थामे हुए हूँ♪
♪कोमल बाहों से कसकर थामे हुए♪
♪मैं बस तुम्हारी प्यारी सी मुस्कान को संजो कर रखना चाहता हूँ♪
♪मैंने अंतहीन चुनौतियों को पार कर लिया है♪
♪मैं
इस समय तुम्हारी आँखों में देख रहा हूँ♪
♪अब पीछे मुड़ने का कोई
डर नहीं, न ही सर्दी की ठंड का डर♪
♪सूरज की रोशनी तुम्हारी तरह चमकती है♪
♪और मेरी तरह♪
♪सपने साकार हुए, टूट गए और चले गए♪
♪यह तो बस एक सपना ही था♪
♪ सड़कों की जगमगाती रोशनी से जाग उठो ♪
मैं तुम्हारे साथ हूँ
♪आकाश धुंधला हुआ, गहरा हुआ और अंत में विलीन हो गया♪
♪अंदर हल्की बारिश के अलावा और कुछ नहीं♪
♪खिड़की खोलकर
असीम नीले आकाश का नजारा देखें♪
♪एकदम साथ, बस तुम और मैं♪